---
title: Калибровочные кадры ( Lights, Darks, Flats, Dark flats and Bias )
date: 2021-07-31T19:15:00+03:00
tags:
  - astrophotography
  - lights frames
  - darks frames
  - flats frames
  - bias frames
  - dark flats frames
topics:
  - astrophotography
summary: Калибровочные кадры для астрофотографии. Как сделать Lights, Darks, Flats и Bias кадры
---
# Что такое калибровочные кадры?
Калибровочные кадры - это фотографии, которые делаются определенным образом и в определенных условиях с конкретной целью улучшить качество итогового снимка.
Проще говоря это серия снимков, которые служат для удаления:

* Разных шумов
* Виньетирования
* Пыли с оптической системы

# Различные типы калибровочных снимков
Есть четыре типа калибровочных кадров: Darks, Bias, Flats и Dark flats.

## Darks aka темные кадры и Dark flats
Darks кадры служат для получения шумов с матрицы которые появляются в процессе съемки. Так же Darks кадры позволяют выявить "битые", "горячие" и "холодные" пиксели на матрице.

## Bias
Bias кадры служат для получения шумов которые получаются при чтении изображения с матрицы, т.е. шумы которые не связаны самой матрицей, а только с ошибками ее считывания.

## Flats
Flats служат для выявления пыли на частях оптики и виньетирования. 

# Как делаются калибровочные снимки?

Калибровочные снимки делаются различными способами которые зависят от типа.

## Как делаются Bias кадры?
Bias считаются самыми быстрымии и простыми для изготовления. 

- Закрываем крышкой объектив
- Ставим ISO такое же как и для основных кадры ( light frames ).
- Ставим выдержку на минимальную для вашего фотоаппарата. 
- Делаем 100 кадров

Так как Bias кадры не зависят от температуры, света и оптики их можно делать в любое время. Так же их можно делать раз в полгода и собирать библиотеку из этих кадров для каждого значения ISO.

## Как делаются Darks
Эти кадры делаются при тех же времени экспозиции, температуре и значения ISO что и основные кадры ( light frames ).

- Закрываем крышкой объектив
- Ставим ISO такое же как и для основных кадры ( light frames ).
- Ставим выдержку такую же как и для на основных кадры ( light frames ).
- Делаем столько же кадров сколько и основных кадров ( light frames ).

## Flats
Эти кадры делаются при такой же температуре, фокусном растоянии и значения ISO что и основные кадры ( light frames ).

- Закрываем объектив белой тряпокой
- Кладем телефон или планшеи с включенныс белым экарном.
- Ставим ISO такое же как и для основных кадры ( light frames ).
- Ставим фокусное растояние как и для на основных кадры ( light frames ).
- Переводим фотоаппарат в режим "Приотритет апертуры" ( Av для Cannon, A для Sony)
- Делаем столько же кадров сколько и основных кадров ( light frames ).

Делаем 1 кадр смотрим в гистограмму, если там есть "пересвет" то добавляем еще один слой ткани.